Ciao a tutti e benvenuti
allo stream live di Active Inference
è flusso imp 9.1 attivo
e sono il 24 novembre 2020.
Benvenuti a tutti all'act imp
trasmetti e benvenuto a
il team oggi nel
attività in diretta parleremo di
un articolo davvero interessante, quindi sono piuttosto
eccitato
il team com è un esperimento di team online
comunicazione
apprendimento e pratica relativi ad attivo
inferenza
puoi trovarci sul nostro sito web il
twitter
inviareci una email tramite youtube o la nostra chiave pubblica
team fantastico
e nome utente basato su chiave condivisa.
è una registrazione e un archivio live.
stream così per favore forniamoci
feedback così da poter migliorare i nostri
lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui
e anche per quanto riguarda l'etichetta video
per lo streaming live
Ricorda di silenziare se ci sono rumori in
alza la mano così
possiamo sentire tutti sullo stack
e usare un comportamento verbale rispettoso ecc.
per andare rapidamente a rivedere il resto
le riunioni che terremo per
2020. oggi il 24 novembre siamo
parlando del proiezione
Modello di coscienza e fenomenico
l'autonomia
La prossima settimana il 1° dicembre durante la versione 9.2 saremo
parlerò della stessa pubblicazione
qualsiasi cosa venga sollevato oggi
se sei
partecipare in diretta o guardare la registrazione
fateci sapere così possiamo parlarne
in 9.2
il 8 e il 15 dicembre in 10.1 e
Discuteremo il documento 10.2
un approccio variazionale a script e
poi il 22 dicembre
e il 29 parleremo di
elaborato
inferenza efficace e che sarà
un altro sul modellare
un articolo di supporto per discutere cose interessanti
today in act im stream 9.1
la roadmap sarà la seguente vedremo
inizia con alcune presentazioni e
riscaldamento
Domande e poi passeremo a 9.1
parleremo dell
il documento intitolato "progettivo
modello di coscienza
e un'esperienza fenomenale di sé per Williford a
tutti gli anni 2018.
e il colpo di scena di questo articolo è
principalmente riguardo la combinazione di alcuni
campi diversi
geometria cibernetica neurophenomenologia
eccetera
e combinando questi campi sotto le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
framework of active inference
Potrebbe esserci qualcosa di là sotto a
capire o spiegare
consapevolezza
Quindi passeremo agli obiettivi e al
affermazioni degli autori, l'abstract e
la roadmap
e poi in diversi punti qui e
attraverso
Vogliamo dedicare del tempo alle domande così
chiunque realmente
alza la mano, lo faremo appena possibile
possiamo
taglia lì perché è così interessante
Cosa dicono le persone
mi sono venuti in mente durante
argomenti provocatori
Allora andremo nello studio dell'autore.
consapevolezza
e parlare delle due liste che hanno
crea e quali sono quelle liste
fai per il paper e fai per la loro teoria
e queste sono le funzionalità operative
e dell'invarianza fenomenologica di
consapevolezza
e poi alla fine passeremo attraverso
figure
e con tutto il tempo che abbiamo noi
rifletti su cosa significhi ciascun figura
potrebbe rappresentare o invocare
e come indicato nella sezione 9.2, andremo a...
discutere di questo stesso articolo di nuovo
salva e invia qualsiasi domanda tu
Contattateci se avete bisogno.
vorrei partecipare
ottimo per le introduzioni e il riscaldamento
Per favore, presentati.
e la tua posizione saluta e breve.
di un'introduzione come vorresti
e poi passarla a qualcun altro che
ancora non ha parlato
Quindi andrò per primo, sono Daniel, sono dentro
california
e lo passerò ad Alex
uh spero di essere udibile il mio nome è alex
sono
anche in California e passerò anch'io
questo a
shannon
Ciao, sono Shannon, sarei in California
di solito ma sono nel South Dakota
quindi passerò il compito a lee
ciao, sono lee, sono a londra e passerò.
è per te
mathis
Attualmente spento.
ok, ciao, sono mathis, attualmente sono
Germania a Osnabrück
e l'ho passato a persino
Ciao, mi chiamo Ivan, vengo da Mosca.
russia e io lo passo a Sasha
ciao mi chiamo sasha io sono anche in
california
e lo passerò ad Alex
v
Grazie, ciao, sono Alex, sono a Mosca.
russia e io lo passo a Steven
ciao mi chiamo steven mi trovo a toronto in
canada
che bello, tutti così fantastici, grazie
Per queste introduzioni, tutti.
facciamo alcune domande di riscaldamento e
Ci saranno alcuni di loro
e chiunque desideri parlare semplicemente
salta alzando la mano
Proviamo ad ascoltare tutti.
la prima domanda
e farò effettivamente il primo e il
seconda domanda insieme dato che penso
che sono molto correlati
La prima domanda è cosa ti interessa
circa lo studio della coscienza e del
secondo
Quali sono alcuni modi in cui...
può studiare
coscienza forse qualcuno è un
Forse sono scettici, forse non pensano che noi
possono studiare la coscienza o forse loro
avere un'esperienza davvero fantastica
un'idea su come potremmo farlo così
leggi avanti cosa è il tuo primo
Pensiero
uh yeah così uh intendo principalmente
dal
un approccio fenomenologico e um
particolarmente una sorta di neurophenomenologia
davvero e quello che mi interessa veramente
può agire così, può
possono i modelli uh che escono da uh
uscire dalla neuroscienza possono
aiutaci a aumentare uh
la nostra agenzia così per esempio um
se riesci a diventare coscientemente consapevole
simulazioni modali che sono
sta succedendo
nel tuo sistema allora diventano
opportunità per azioni che possiamo compiere
e così tu
aumentare l'ambito dell'agenzia così
quindi è più o meno quello che mi interessa veramente
parla di questo
Grazie mille Shannon
Amo che tu faccia riferimento all'agenzia
sin da subito
un qualcosa che è davvero interessante
per me riguardo alla coscienza che non ho
Studiare è quando perdiamo il nostro senso
dell'agenzia
come quando siamo in stati di flusso se siamo
creare musica o
immagino che le persone entrino in stati di flusso se
loro apprezzano molto fare esercizio fisico
e siamo completamente immersi nel
esperienza sperimentale
ma non sono consapevoli o non lo siamo
hanno la stessa sorta di intenzionalità
come se fossimo come se...
Scrivere
un problema di matematica o cercando di parlare sopra un
streaming in diretta e
e riflettendo attentamente su ciascuno
delle nostre parole e
immagino solo la qualità fenomenale di
quei due tipi di esperienza
è davvero interessante per me, sono d'accordo
e fa parte di ciò che è
la domanda sulla coscienza e cosa è
il ruolo della consapevolezza
quando prestiamo davvero attenzione a
stare a svolgere un compito con le mani
quando prestiamo veramente attenzione a
bilanciarsi su un equilibrio o qualcosa di simile
quello
Siamo veramente al nostro massimo di consapevolezza quando
Quel momento
siamo al nostro livello di consapevolezza più basso o in
quali sono i modi in cui siamo coscienti di noi stessi, non lo siamo
pensando alla nostra storia biografica
per se ma in un altro senso siamo noi
il più incarnato e attivo
un genere di circuito per l'azione e dove si trova
quindi andrà a convivere con Active Inference
inferenza e con questa idea che siamo
incarnato in un ambiente quindi cosa è
sì, davvero più esperienziale del
sé stesso
sta facendo qualcosa che potrebbe occupare il tuo
intero corpo o porta la tua piena attenzione
per sopportare o fare qualcosa che ti chiede
scrivere una dichiarazione personale
qualcosa come un autobiografico o
l'autobiografia narrativa
Se anche qualcun altro volesse partecipare.
i primi due sono buone domande
o la domanda finale qui è proprio come
cosa c'altro
teoria o quadro teorico per la coscienza
come ne hai sentito o saputo
non deve essere tuo
teoria per supportare o negare qui
cosa c'è, qualcos'altro?
altro che è nello spazio di questo articolo
e poi cosa è semplicemente che tu
piaceva o mancava da quello
Active Inference Institute
così tutto comincia con qualcosa che io
mancava da molti modelli e io
vorrei davvero sapere dove risiede l'agenzia
e dove molti altri argomenti trovano il loro posto
Gioca qui, spesso non è chiaro
se la coscienza
è qualcosa che risale a
sistema e interviene
o se è qualcosa che è solo
fenomeni puramente epi
o tipo, um, lì, ci si può
consapevolezza ma la consapevolezza potrebbe non avere
potere causale
così la coscienza è qualcosa che
sta per essere spostato di lato
e non riuscì a tornare indietro
il sistema
o è qualcosa che è realmente
essenziale potenzialmente anche in un
contesto evolutivo o adattivo
per mantenere un comportamento coerente
stephen
sì, sono interessato a questo
la questione della coscienzia
sembra che mi piace proprio quello
l'idea di una coscienza generale sia
Ho pensato perché penso.
psicologia questa idea del sé
e l'idea dell'individuo ha
sono diventato così dominante e l'idea di
una coscienza più ampia era un po
Active Inference Institute" ha lasciato 100 anni fa per i filosofi.
per affrontare così questa idea di ho un
io e me ne abbiamo uno
un'idea di psicologia e questo
prospettiva sulla psicologia
è diventato un po' onnipresente ma
Ora
questa capacità di portare la coscienza
più in generale
sembra dissolvere parecchie di quelle
Problemi perché è un po' bloccato
psicologia a questa singola scala
analisi
um così è una delle cose che penso
quello um
è piuttosto eccitante per tutto questo
cool sasha
un'unica cosa che ritengo manchi io
a volte mi sento come un disco rotto
um è il lato dello sviluppo di
consapevolezza
e anche se stiamo pensando a
gli esseri umani che conosciamo, la nostra specie preferita
come si sviluppa la coscienza attraverso
un'intera vita
e quali sono le diverse fasi o
versioni di coscienza che passiamo
attraverso um e c'è una specie di...
sviluppo del percorso perché um
penso che non sia come girare un
l'interruttore della luce
come se non nasciamo e siamo
Immediatamente collegato
questa stessa coscienza che stiamo
stordito oggi
così, uh, sì, è più o meno quello che io vorrei
Mi piacerebbe vedere da
Un modello di coscienza è diverso
livelli o
versioni di questo che possiamo iniziare a
descrivi come da molto come lo stato di flusso
oppure
un sonno fresco shannon
sì mi piacciono entrambi quei punti che
Stephen e Sasha hanno sollevato
e non solo come fanno le nostre percezioni personali
La coscienza si sviluppa nel tempo ma come
Stiamo facendo?
la coscienza come il nostro gruppo
sviluppare la coscienza
così come da neonato molto del tuo
L'esperienza cosciente è realmente accoppiata.
con
la madre o l'assistente e
come potresti sviluppare gradualmente un senso di
di te stesso
come un individuo distinto da ciò
il caregiver
ma anche quando ci si riunisce in gruppo tu
sappiamo quando ci riuniamo ai concerti o
Ci riuniamo a manifestazioni o in eventi dove
siamo
un mix di esplicitamente o implicitamente
interagiscono tra loro
iniziamo a comportarci come un gruppo
e in un certo senso iniziamo davvero
Senti
come un gruppo piuttosto che solo
mi trovo in una stanza piena di altre persone
sì, bello e qualcosa sull'ant.
letteratura
Le persone si sono interrogate sul nido.
mate conscious è solo
la colonia cosciente ma non l'alveare
capisci allora cosa è veramente
sta succedendo con questa transizione da
da individuo al gruppo
e lo sviluppo di ciò anche
interessante la formazione del gruppo è
come fanno molti granelli di sabbia a
Pila
sai, una volta che ci sono tre persone è
una coscienza collettiva o lo sono
devono fare contact improv o fare
devono esserlo
ritmicamente sincronizzate cosa sono quelle
dinamiche ciò che potrebbero essere metriche
cosa potremmo scoprire
andiamoci al tavolo e concordare
per quanto riguarda le misurazioni
potremmo davvero fare la differenza
avanti nella ricerca
È questa una domanda che a causa di...
potrebbe essere fondamentale
La difficoltà nella misurazione è...?
la domanda che è per lo più eterna
sarò nel dominio dello speculativo i
pensano che gli autori di questo articolo
suggerirebbe che
Lo studio scientifico della coscienza è
meritevole
e c'è valore nell'approcciare
con un approccio matematico
come potremmo studiare
consapevolezza
Anche se non è affatto ovvio che
Le matematica è il modo in cui procediamo.
per
Esprimere la lingua o la struttura di
consapevolezza
soprattutto quando cominciamo a pensare a
tutte queste diverse dimensioni come
gruppo contro individuo e cosa hai tu
capire chi è l'individuo
non eravamo mai individui di quel tipo
cosa sa la regione cerebrale
che il neurone non lo fa e il cervello
sappiate che la regione non
tutte queste domande stanno per entrare
gioca e molto di
i neuro e le parti sociali stanno per ottenere un
un po
non verrà nascosto qui ma questo
articolo
è chiaramente un po' più orientato all'azione
e asciutto
geometria proiettiva e c'è un
molta discussione di neurophenomenologia
ma non si vedono delle immagini di cellule
non si vedono dettagli reali di
I meccanismi neurali, supponiamo bene.
potresti avvolgere meccanismi e meccanismi
quasi alla fine per ottenere questo
tipo di comportamento di un sistema
e quindi approfondiremo un po' di più
lo si faccia in qualsiasi momento ovviamente le persone sono
Benvenuti a
alza la mano, proveremo solo a
immediatamente qualunque cosa ti venga in mente
un momento rilevante quindi senza preoccupazioni
Questi prompt parliamo del paper.
qual è la coscienza proiettiva
modello e esistenza fenomenale
da Williford ad dicembre 2018
nei confini della psicologia teorica
e psicologia filosofica
gli obiettivi e le affermazioni del documento sono
in pratica, in questo senso
possono descrivere questa integrazione
multimodale e centrato spazialmente
la struttura dell'esperienza cosciente in un
approccio rigoroso
e possiamo dare una buona spiegazione del perché
dovrebbe essere organizzato così
qui rispondiamo a entrambe le domande
Affermativo, ottimo.
se vero, vediamo che rispondano
Nel complesso
il pcm fornisce un resoconto del
disponibile dal punto di vista fenomenologico
struttura generica della coscienza e
che fa riferimento al punto di steven riguardo a
coscienza generale
e mostra come la coscienza permetta
organismi per l'integrazione multimodale
informazioni sensoriali memoria
e l'emozione al fine di controllare il comportamento
migliora la resilienza
ottimizzare la soddisfazione delle preferenze
minimizzare l'errore predittivo in modo efficiente
il modo
e questo è ancora al mio precedente punto
parlante di coscienza
come fuori dal sistema o lo fa?
raggiungi in profondità, anche tu
controllo del comportamento e della coscienza
migliora la resilienza
È o sono sistemi con controllati
comportamento e proprietà migliorate come
resilienza
i sistemi spiralano via?
la coscienza come osservatore
quindi è vago qui ma il modo in cui
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
è essenziale è come attivo contro
errori passivi sono stati commessi da me
un errore rispetto a te hai fatto un errore
abbastanza diverso e non-uh senza gergo
la via
potrebbe essere chiedere come possiamo applicare l'active
l'inferenza come questo quadro unificante
allo studio della coscienza in tutti i
è unificato
coerente misterioso dinamico e profondo
facce
e vedremo quando arriveranno a
funzionalità e le
invarianti fenomenologici
quali aspetti della coscienza li
pensano che siano in un certo senso
le caratteristiche principali da spiegare e davvero
Integrare su più fronti
integrare in un unico quadro concettuale, così che...
speriamo di essere
capiamo oggi anche se questo articolo
non è
la rete di citazioni intera che siamo
certamente esplorerò molto
delle idee chiave
e domande su come e dove active
inferenza e il principio dell'energia libera
potrebbe collegarsi alla coscienza così
qui troverete il riassunto breve
loro scrivono noi riassumiamo i nostri recentemente
ha introdotto la coscienza proiettiva
modello pcm che è rudroff a tutti i livelli 2017
e collegarlo a concetti eccellenti
Problemi nella teoria della coscienza
il modello di coscienza proiettiva
combina un modello geometrico proiettivo
del
prospettico che significa da
prospettiva fenomenologica che significa
cosa significa esperienza
La struttura del campo della coscienza
con una energia libera variazionale
modello di minimizzazione dell'inferenza attiva
virgola che fornisce un resoconto di
cybernetic che significa ricerca di obiettivi
la funzione della coscienza, vale a dire
modulazione del campo cognitivo
processi di pensiero e affettivi come se
Si prova emozioni
dinamiche per il controllo efficace di
incarnare gli agenti
Un altro +1 per l'affettivo e
efficace nello stesso
frase astratto parte due
geometrico
e i componenti di Active Inference.
collegato tramite il concetto di proiezione
trasformazione quindi avremo sicuramente
una diapositiva in cui vediamo cosa un
la trasformazione proiettiva è
che è fondamentale per comprendere come
gli organismi coscienti integrano
Percezione emozione memoria ragionamento e
immaginazione prospettica al fine di
controllo
migliora la resilienza e ottimizza
soddisfazione delle preferenze
il pcm rende sostanzialmente empirico
previsioni
e si adatta bene a un neurale
framework computazionale
ci aiuta anche a tenere conto di aspetti
di natura soggettiva che sono
a volte ignorate o confuse
la consapevolezza auto-riflessa pre-
prima persona
il senso di mentalità o di proprietà
e del sé cosciente sociale forse noi
parleremo di alcuni di questi argomenti sociali
e concludono dicendo che discutiamo
che la pcm pur essendo in fase di sviluppo
offre la teoria più completa al momento.
di ciò che thomas metzinger ha definito
un'esistenza fenomenale in modo tale da combinare
questa fenomenologia
componente con un elemento di auto-coscienza qualsiasi
riflessioni sull'astratto o possiamo passare avanti
avanti
Portali durante la roadmap così che…
L'abstract è solo l'intestazione del documento
è un po' come i metadati per il
discussioni tra gruppo e fuori gruppo
la roadmap è come stanno effettivamente
andremo implementare questi tipi di affermazioni
che vengono suggeriti
nell'introduzione nello abstract così
anzitutto con un'introduzione più formale
agli argomenti che hanno discusso
abstract
e poi sono andati direttamente a
metodologia che penso sia molto
importante soprattutto quando si discute
qualcosa di astratto come questo
allora parlano di
l'invarianza fenomenologica e il
le caratteristiche funzionali della coscienza
che passeremo in dettaglio separatamente
diapositive
e parlano specificamente di queste
invarianti in termini di un proiettivo
la geometria della caratteristica pcm
parlano delle funzioni e poi
parlare di come il pcm
collega le caratteristiche funzionali di
coscienza all’interno di un’inferenza attiva
e cibernetica
framework così stanno prendendo alcuni dei
invarianti combinandoli con
geometria proiettiva
stanno prendendo alcune delle funzionalità e
combinando questo con la cibernetica uh
nel senso di active inference come
formulazione moderna di cibernetica
e la minimizzazione dell'energia libera come
il processo di ottimizzazione e sono un po
connessione
Esperienza cibernetica proiezione
La geometria tutte queste cose diverse
insieme
e chiedendo se abbia senso che «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
all'improvviso hanno tutti le loro quattro figure
che vedremo oggi che coprono un range
dai racconti più rozzi e approssimativi
dello studio di fenomeni psicologici a alcuni precoci
Soluzioni a idee altrimenti impegnative
come illusioni necrocube e poi loro
disegnare un abbozzo
alcune rappresentazioni diverse
simulazioni che loro fanno
corrono o sono corsi altrove poi ritornano
questa questione del problema duro
rappresentazionalismo e fenomenologia
l'autonomia così il problema difficile
Qual è il problema difficile della coscienza
Attribuito a Chalmers e altri
che riguarda fondamentalmente dove il
il bitume entra in gioco come fa
Come nasce la coscienza o cos'è?
Penso che ci siano molti problemi difficili
e chi sa quali siano quelli che pensiamo.
semplice ma in realtà sono difficili, il punto è
saranno diretti verso quel nexus da
un approccio computazionale e funzionale
allora parlano di rappresentazionalismo
nel pcm
e mi sembra un approccio rappresentazionalista
Abbiamo sentito parlare di un sacco
sulla stream attiva con un bayesiano
Rappresentazione strutturale
e ora affronteremo la questione da un
un approccio diverso da un geometrico e
un approccio cibernetico
loro parlano poi di come il pcm è
collegato al carattere soggettivo
come un'affascinante autocoscienza che è
ovviamente una delle cose che loro
uscire a descrivere
e poi arrivano a concludere così «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
vai
dalle diverse linee di indagine
fenomenologica
ricerca neuroscientifica e collegare con alcune
più controllo teorico indipendente dal meccanismo
approcci
come cibernetica active inference e
approcci di ottimizzazione come l'energia libera
minimizzazione
Stanno portando dentro questo
proiezione cosciente uh proiezione
geometria bit
per mettere tutto insieme e poi otteniamo
alle conclusioni e anche alcuni di
i loro pensieri su dove andare dopo
dunque mettiamola in pausa qui, ho scritto
uscire un po
Domande ma qualcuno ha solo...
pensiero o
una domanda o quando leggono il documento
cosa è stato il primo
C'era qualcosa che
ha risonanza molto
C'era qualcosa che sembrava
indefinito o avresti dovuto definirlo
un approccio diverso
o semplicemente qualcosa che ti incuriosiva
stephen well una cosa che pensavo
interessante è stata questa idea di
prospettivismo
la coscienza, questa idea che
Quando stai consciamente prendendo un
una prospettiva sulla tua situazione
che normalmente potresti pensare a
c
in it ma potrebbe essere qualcosa di
senso incarnato
Penso che sia stato piuttosto importante
e lì
e come ciò differisca da forse il
inconscio
dinamiche um che semplicemente si verificano
che non devono necessariamente affrontare così
È come se fosse seduto
Non so se stare in cima o stare.
insieme a questo ma c'è
in qualche modo questo frammento prospettico che
qualcosa sembra attivarsi
sì e spesso pensiamo alla visione
parlando di come l'active inference è
da distinguere da lasciamo dire
un modello di trasmissione sensoriale dove sai
i fotoni arrivano in
il tuo cervello le categorizza e fa un
immagine e poi agisci
e qui sembra quasi generativo
il modello del mondo che sei
sta vivendo, ecco perché c'è il colore
e una buona risoluzione sui bordi e
nessun punto cieco
e allora, beh, perché lo facciamo?
vediamo cosa sembra provenire dal nostro
occhi o
da una posizione che è proprio lì e
è lì che torneremo a tornare
con molte di queste domande su
la proiezione stessa
e perché sembra che siamo situati di lato
Mi dispiace, sì, non so se è rilevante
ma stavo giusto pensando a
così la scoperta della prospettiva uh
sai, in in
illuminazione e stavo pensando bene
ovviamente sai se questo è una specie di
una teoria più generica della coscienza
allora
mi chiedevo se collegasse forse
per incontrare l'idea di Metzinger sulla trasparenza
Stati
così che tu capisca la proiezione prevista
La geometria sarebbe sempre stata lì.
ma sarebbero stati trasparenti e
come mai
sai nel processo della scoperta
dalla prospettiva, è diventato qualcosa
siamo stati in grado di pagare
presta più attenzione più consapevolmente
Comunque, solo un pensiero
idea fantastica, fammi davvero approfondire.
prima cosa descriveresti come
stato trasparente perché non lo so
di quella terminologia, specificamente cosa è
un approccio trasparente
siedete qui per pensare al modello del Messico
stati così trasparenti sarebbero
que stati siamo che vediamo
il mondo attraverso
quindi siamo in uno stato stabile noi non
sappiamo che stiamo avendo una particolare
stati trascorsi
eh eh contrastava con noi una meta, immagino
davvero uno stato opaco sarebbe
uno stato in cui comprendiamo
è come
uno stato sensoriale se capite cosa intendo
Raffredda lo stato trasparente, è un po' così.
come è fatto l'acqua
l'acqua in cui nuotiamo è come l'acqua
è trasparente così quando si guarda fuori
tutte le direzioni
non è qualcosa che viene visto specificamente, sì
come se la stessi guardando tu
sto rivedendo ma non sei in grado
per effettivamente osservarlo come uno stato
dello stato di uno stato incarnato
se quello che stai vivendo se vedi io
significare
sì, per sviscerare questo singolo aspetto per
steven um
è un po' come se non ci fosse una teoria di
un errore potresti semplicemente cercare all'infinito e
potresti semplicemente avere
qualsiasi modello potrebbe sostituire questa idea su
cosa riempie lo spazio
allora c'è questa teoria chimica dell'aria
e ci sono stati vari composti chimici
teorie di
aria e se ci sono quattro tipi di
Cose che mescolano o se sono protoni
e neutroni e diverse proporzioni e
cose del genere
e poi una volta che hai una teoria dell'aria
potresti chiedere cose come "e se io
Active Inference Institute" ha compresso tutte le citazioni invisibili.
cose in questa stanza e all'improvviso
Sembra blu o qualcosa del genere.
mi piace
Wow, in effetti c'è, c'è, c'è qualcosa di unico
Esperimenti ci sono previsioni uniche
sono in procinto di prendere qualcosa che era
trasparente nel nicchio che effettivamente
era realmente reale e poi
attraverso attenzione e consapevolezza e
le affordanze che siamo ora in grado di come
Guarda così abbiamo sviluppato proiezione
Geometria
e sembra incredibile, cosa succederebbe se fosse davvero
erano geometria proiettiva tutta la volta.
Allora ora con il geometrico proiettivo
strumenti
Torneremo a viverlo e
è in realtà qualcosa che steven e
parlavamo proprio di questo fine settimana
con
un po' come quello che le persone
Esperienze di prospettiva sono state in
il passato
perché a volte ci sono
immagini divertenti
almeno a volte comico, quando è
come un volto umano e sembra
È di «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
quasi un angolo cubista ma è come
pittura rinascimentale e
ci sarà sicuramente molto da dire da un
prospettiva sull'arte storica riguardo al
l'evoluzione e lo sviluppo
dalla prospettiva ma almeno
sembra che le persone
attraverso il tempo sono state differenziate
entusiasta di diversi tipi di
rappresentazioni della prospettiva
Le persone non stavano facendo foto realistiche
disegni a carboncino
in un'epoca diversa anche se necessitassero
potrebbe aver avuto l'um
tecnologie per farlo così qualcosa è
sta succedendo lì con prospettiva e come
è
modificando il modo in cui interagiamo
il mondo visivo cubismo ovviamente
Sconvolgente
e uh quando è uscito e così ora dove
Siamo con la prospettiva?
c'è molto da dire a riguardo
stephen
sì, cioè una delle cose che
interessante con come immaginato
I sentimenti nello spazio sono che possono essere
di fatto trasparente, quindi se ti piace
qual è l'energia di qualcuno o se io
immagina le energie delle persone
Intorno a me è come una qualità del genere
Le qualità che non hanno
Mi piace se immagini qualcosa nello spazio
Non diventa completamente opaco, è…
non come se non puoi vedere che sei
non c'è più la stanza
sai, anche se sei sul palco come
un attore e immagini di essere
una scena
con un re e un palcoscenico vuoto e
inizierai a immaginare l'intero palcoscenico
è ancora leggermente trasparente
la relazione con il fisico
perceptive spazio fisico cosciente se
quindi ha senso che quelle due cose siano
un po
interagendo sì e sì e per portare
agli affordances nel campo di
il campo delle affordances della coscienza è
mi piace
il modello generativo non è solo di ciò
la videocamera
vedrei a vedere se fosse vicino alla tua testa
il modello generativo è in realtà
generiamo
questo campo d'azione che è scalato
geometricamente in modo che le cose che sono
più vicino a te e più facilmente raggiungibile
sembrano a portata di mano e cose che
sono distanti, sembrano distanti e
un esempio che steve e io stavamo
parlava di qualcosa come
Potrebbe esserci un oggetto dall'altra parte.
lato del mio monitor che dovrei
aggirare
per raggiungere e giusto con una rapida
giudizio
Mi sembra qualcosa dall’altro
il lato del mio monitor è effettivamente più lontano
via
più di qualcosa che potrebbe essere linearmente
più vicino o più lontano, scusa, ma come
posso raggiungerlo direttamente semplicemente raggiungendo
La mia mano sopra posso raggiungere due piedi sopra
prendi con il braccio
ci ma allinea linearmente di 18 pollici
monitor devo realizzare un modello da 36 pollici
Trova un percorso che lo faccia sembra più lontano.
così anche all'interno dei nostri concetti immediati e
il modo in cui parliamo
cosa è accessibile o cosa è um
rilevante
tutti questi hanno a che fare con l'afferrare
e la comprensione e l'azione
distorsione di uno spazio in modo che ci sia davvero
molto qui riguardo alle prospettive che
prendiamo
e se dicessimo che c'è una prospettiva
e è mio c'è una prospettiva
e lo è
le nostre culture o è tipo hey siamo tutti a
questa festa e saremo tutti a
diverse prospettive di questo partito
Ok, quali prospettive possono appeso quali
si può fare, sono questi i tipi di
discussioni che puoi trovare lì
Invece è giusto sbagliato il modo in cui sono
veda il perché non lo sai
tutti possono vedere la festa come la si vede
perché nessuno ha la testa
si sovrappone alla tua percezione
perché tutti hanno le loro possibilità e
Le posizioni sono diverse, ad esempio.
sasha sì, ho apprezzato molto in questo
un foglio di connessione
um eh stiamo sempre parlando di questo
trasmissione
un’interazione tra uh sai prendendo in
informazioni e
agendo um e così si tratta di questo ciclo di feedback
di due cose
mi piace molto questa conversione
stavo pensando sul nostro spazio in
pensare allo spazio delle affordances
così che non sia solo un tipo di cosa, sai, vuoto
una serie di informazioni che
puoi accedere o meno ma è
davvero cosa tu
possono fare con quella informazione e
come agirai su di esso
sì, ecco, ho pensato che fosse un
connessione davvero piacevole e
si adatta molto bene a ciò che stiamo facendo
parlando e di tipo
costruisce un tema simile di
come connetterai azione e
Percezione
interessante e un altro esempio solo che
quindi per così dire
mi ha fatto pensare a quando io sono
analizzare un insetto
sotto un microscopio immagino, è molto piccolo
movimenti
delle dita ma in campo
la visione di un microscopio farà la valanga
come fai con 30 gradi così
sarà un movimento radicale
sotto il microscopio ma ha
Esatto stesso incarnamento
sentirsi come se si stesse sventolando il braccio quasi
come se ciò che conta fosse
quanto vedo il mio corpo muoversi dentro
il campo visivo
e quanto radicale sia un'opportunità.
come muovere il braccio contro un più
movimenti affinati
ma un movimento raffinato con il braccio
è come un pollice ma è rappresentato
di un certo numero di gradi
e questo finisce per essere come visivamente
quasi lo stesso numero di gradi
posso spostare i forbici in modo che anche
anche se si trova su una scala spaziale diversa
perché l'attenzione e il
le affordances sono a quella scala
e ho la capacità visiva l'umwelt
percepire a quella scala più piccola che
non si sarebbe vista se fosse nuda
occhio
sembra che sia dentro
visione regolare corpo mondo
e poi anche i divaricatori non hanno
nervi ma sono
sensibilizzati, quindi c'è molto da dire e
Pensa a riguardo
qualche domanda che ho appena scritto
Scendete giù qui
come questi sono ovviamente perenni
domande
Non verranno risposti in un
qualche minuto ma
cosa rende affascinante lo studio
Coscienza, cosa abbiamo?
gli esseri umani concordano su cosa concordano su cosa
Le persone non sono d'accordo e poi
cosa ritengono sia sconosciuto
quali sono gli ignoti noti dove potrebbe
ci sono degli ignoti ignoti
e poi anche tornare sempre a ciò
è
l'inferenza attiva sta facendo qui cosa potrebbe
fa qui quello che potrebbero fare altri
teoria di cosa fai qui cosa pensi shannon
sì, quindi la tua storia sui pinze e
il microscopio mi ha ricordato di
il primo esempio di tipo esteso
consapevolezza
ho imparato a riguardo e in filosofia
di mente corso per studenti universitari
e il nostro professore stava parlando di
diversi individui chi sono non lo sono affatto
si immergono in una stanza
e stanno controllando una telecamera come su
un piccolo sottomarino
è sott'acqua e iniziano a
Sembrano una sottovento
tanto da dire che il loro corpo è effettivamente
rispondere
alle differenze di pressione che
come lo sperimenterebbero se fossero
immergiamoci così se scompare il sottomarino
saranno davvero molto veloci, si sentirà come
Stanno sperimentando l'affanno.
cosa succederebbe se fossero un idraulico
sta arrivando così velocemente non so se questo
è una vera
una storia non l’ho mai cercata ma
è
molto interessante che la tua coscienza
può essere esteso così tanto da finire
stanno avendo questi effetti incarnati che
tu
Forse potreste misurare empiricamente se.
Se tu fossi, se tu avessi alcuni sensori
su queste persone come se fossero
stare vivendo queste estese coscienze
momenti
che ne pensi, ho solo inteso
shannon um
Sai se dipende?
se gli individui
controlla il telecomando erano disponibili
in precedenza avevano esplorato a fondo e quindi
ho ottenuto
sai dell'esperienza incarnata come parte
del loro modello
Penso che per quello, specificamente, il
piegheresti o forse lo avrebbero fatto
per saperne di più
gli spasmi perché è una cosa molto specifica
la cosa che non accade al tuo corpo
In altri casi.
sì, una cosa che mi fa pensare a
come uh
il calo in un brano techno quando
tutto sta crescendo e la tensione è
sta costruendo ma è in realtà una cultura
regime di affordanza
e diverse sottogeneri di elettronica
o persone diverse che sono
non sono familiari con l'elettronica loro
potrebbero avere brividi lungo la schiena
è come oh questa è la caduta più incredibile
sempre
ma qualcuno forse non lo sarà
intonati a quel regime di attenzione
e quindi è come ok aspetta cosa
Perché è successo, perché è solo perché è successo.
i tamburi si fermano qualcosa del genere
similarly it's like the diver
se fanno parte di questa generazione profonda
Modello e poi stanno emulando
lo stanno simulando in qualche modo
um questo tuff poi potrebbero avere un
apprendimento profondo
riflessioni sul cambiamento del loro sangue
la pressione, lasciamo che tu lo sappia
vai avanti con l'esperimento delle stelle in modo vago
capisci veramente
Immagina solo che potresti se stai facendo
un primo sparatutto
giochi video immersivi il tuo cuore è pronto
iniziare a colpire non perché devi
aumento del flusso sanguigno che è
risposta psicologica
così addestrate risposte psicologiche in
ambienti sempre più coinvolgenti come
Active Inference Institute
e la vr genererà fisiologiche
risposte
e questo è effettivamente parte dell'eccitazione
quindi, cioè, c'era così...
molta attività qui e non è così
esplorare seriamente l'AR VR qui ma come
cosa succederebbe se non proiettassimo la nostra proiezione
geometria cosa
cosa succederebbe o cosa diremmo di queste uh così
di tipo Alice nel Paese delle Meraviglie
simulatori per l'AR e la VR dove
tu ti raggiungi qualcosa ma
il tuo braccio si muove due volte più velocemente
o ti avvicini a qualcosa e il
il braccio non ti muove, finisci per urtare oggetti
e sembra proprio che tu sia super
disorientato
o gli occhiali sono capovolti tutti questi
trasformazioni
sono solo interventi molto profondi
nella struttura di senso e azione
quindi
C'è molto che ora è possibile qui
come possiamo farlo sul momento
rimappa queste cose nel 1920, il cubismo
potrebbe
metti una luce da un lato del cubo e
disegnalo e poi a metà strada
disegna muovi la luce e ottieni
Una prospettiva diversa e che è stato gentile.
di tipo interessante come un mashup di prospettive
nel piano bidimensionale ma ora tu
potrebbe stare vivendo come
molta roba in più in corso e il cubo
potrebbe star mutando potrebbe essere un
cubo ipercubo e cose del genere
è decisamente di un livello superiore rispetto a
la nostra geometria
e come si relaziona con il nostro senso in
azione
Altri pensieri o domande qui
Prima di passare alla funzionale
le caratteristiche pensale semplicemente come appaiono
su
i autori evidenziano quattro funzioni
caratteristiche
della coscienza che sono globali
ottimizzazione e resilienza
motivazione della disponibilità globale dell'azione
e modulazione dell'attenzione
e miglioramento della simulazione così che loro
Gli obiettivi sono fondamentalmente queste sono le cose
dicono
Nota che è molto
non è indipendente dal meccanismo, non lo dice
Devono esserci neuroni che hai bisogno di glia
non dice che deve essere a quest'ora
scala queste sono tutte cose come tu
potrebbero dire a
un sistema cibernetico una teoria del controllo
Percezione attiva
sistema così che queste caratteristiche siano le
abstract
le caratteristiche funzionali della coscienza
che attraverso la neurophenomenologia.
essere portato nel cervello
Forse ma solo a livello funzionale
queste sono le funzioni della coscienza
e scrivono che rivendichiamo che l'insieme
la funzione della coscienza
di nuovo è che la coscienza è
staccandosi da sistemi che hanno
queste funzioni
o è la coscienza letteralmente?
funzione che mappa all'interno del sistema
e fornisce queste caratteristiche um
presenza nel mondo che affermiamo che
Nel complesso
la funzione della coscienza è quella di affrontare
un problema cibernetico generale o problema
del controllo
La coscienza permette di nuovo ambiguo un
organismo situato
con più canali sensoriali per
naviga il suo ambiente e soddisfi le sue necessità
bisogni biologici e derivati gestiti in modo efficiente
questo implica la minimizzazione e la predittiva
questo implica la minimizzazione
rappresentazioni erronee predittive
dello mondo
e massimizzare la soddisfazione delle preferenze a
un buon modello di coscienza
deve essere in grado di spiegare come questo è
ha completato il pcm evidenziando così...
seguendo
caratteristiche funzionali intercorrelate
coscienza così
Chiediti se ci fosse un robot che
potrebbe fare intermodale
cose sensoriali e memoria e lo era
stiamo eseguendo simulazioni controfattuali e lo
ha motivato l'azione
e modulazione dell'attenzione globale
disponibilità di alcune variabili o alcune
processa e
era resiliente in qualche resilienza
Certo, non siamo resistenti a ottenere
Colpisci con un martello sulla testa
siamo resilienti sai come un treno
provenienti da noi
a chilometro di distanza ma non un pollice, intendo
è sempre stato a riguardo
dove tracci i limiti oh intendo
Va oltre.
non devi essere resiliente a quello
è un po' un insulto a questo farmaco ma a
questa molecola che sei
Quindi chiederei se avessimo un robot
aveva alcune di queste caratteristiche
includeremmo questo nella coscienza?
club o
includerebbe anche questo nel club no
sarebbe un pansposcista, sì, forse direbbero
beh è qualcosa, è come essere quello
robot
ma dove stiamo veramente arrivando se
dici solo che è qualcosa, è come se
per essere questo robot e questo termometro
e questo sistema di networking se il
solo modo in cui possiamo chiederglielo è esattamente nello stesso modo
le affordanze che abbiamo noi come osservatori
oggi
come misurare l'elettromagnetico
frequenze o qualcosa del genere
allora non andremo a discutere
queste cose per sempre
perché nessuno è realmente in disaccordo con
Queste cose sembrano accadere
per sistemi che riteniamo complessi
sistemi diretti verso un obiettivo come gli esseri umani
gatti e cose del genere
ma qual è la domanda su altro
Saremo reduci a
Oltre a questo, speriamo che sia qui.
la geometria proiettiva
è un po' così, è quella la chiave
che appendono il loro cappotto
così per così dire, porteranno tutto
alla geometria proiettiva
e diranno che questo è
Spiega tutte queste funzionalità funzionali.
e gli invarianti a cui arriveremo
un secondo
e fa anche alcune previsioni che
sarebbe unico e testabile
così diranno che c’è
probabilmente molti modi che teorie di
la coscienza potrebbe spiegare queste cose
caratteristiche
come teoria dello schema di attenzione o la
teoria dello spazio globale o
teoria dell'informazione integrata tutti questi
frameworks per la coscienza
ma prenderemo queste cose e
Stiamo per prendere una nuova direzione da
parlando di geometria proiettiva
cosa sostengono a loro occhi
la necessità non solo quantitativa o
un quadro formale ma anche
specificamente la geometria proiettiva
e per loro si tratta di questi
invarianti fenomenologici
Quindi è un po' come un reddito di base universale
guadagno è come se fosse universale
sai che queste sono invarianti quale parte
di questo non ti fai così, ecco questi sono i
cose che
sistemi generalizzati di coscienza you
potrei discutere con loro se
questi sistemi di cui stanno parlando
sono quelli giusti o qualsiasi cosa comunque
queste sono le caratteristiche invarianti di
esperienza e fenomenologia
e li hanno come relazionali
un'intenzionalità fenomenale che è quella
tutta l'esperienza e tutta la coscienza
parla di relazioni soprattutto tra
un e un altro sistema simile interno e
un rapporto esterno anche se
stiamo per vedere che è un po
più strano di così ma
principalmente si tratta della relazione di
come il i a
non è che io, tu, io, tu, tu
vari tipi di cose
c'è una spazialità 3d situata
e questo significa che state iniziando
sei in un punto situato tu non lo sei
solo
Oltre ovunque si sta vivendo una simulazione 3D
ma è sempre percepito come da un
Situato nel punto.
nelle dimensioni spaziali tre di loro e
allora nel tempo tre e quattro ci sono
questa integrazione sincronica multimodale
che è
in un'istantanea è multimodale e poi
quattro è attraverso il tempo
tutto sta succedendo, quindi è così
di catturare attraverso lo spazio o attraverso
sensi e poi attraverso il tempo
diciamo sì, sei a un concerto e
c'è la luce e il suono e
cose che urtano contro di te tutto questo
sta succedendo in questo modo integrato tu
Non limitarti a vivere
quelli separatamente um per quanto meno
l'illusione
sembra coprire l'integrazione su
sensi qualitativamente diversi
come un composto è diverso da un
fotone dal sole
e poi c'è questo temporale
integrazione nel tempo che è di tipo
relativo a
durate percepite degli eventi uh ci sono
messaggi che possono essere visualizzati su uno schermo
suoni che possono essere al di fuori del tuo uh
consapevolezza ma ce ne sono anche che possono
sì
nel tuo livello di consapevolezza a un certo
durata del tempo
se lampeggia per un secondo è in grado
per essere a una scala temporale integrata
nella coscienza
c'è forse una scala temporale che
Influenza te sotto quello
ma non diventa consapevole così come
quindi un po' cosciente e
l'inconscio
ma si sta occupando di quello un po
bit uh" → un po' strano
incerto se la coscienza sia
l'intero sistema nervoso
e qualsiasi cosa venga integrata in
il sistema nervoso nel tempo è
Considerato come temporaneamente integrato
È forse che ci sono esperienze che
si manifestano realmente nel corso di determinati tempi
le scale che sperimentiamo
e poi, infine, tipo correlato a uno
è questo un carattere soggettivo
che riguarda l'argomento e
uno
e cinque sono molto simili ma in realtà
ritengono che
due fino a cinque sono tutti coinvolti
uno
ok, quindi hanno la funzione.
ha delle caratteristiche che è piuttosto astratta e
Cibernetico
e poi dicono «ok, cosa sono
invarianti
quasi gli assiomi che vogliamo che siano
costruendo da
che vogliamo che la nostra teoria sia in grado di
Indirizzo
e poi li hanno esposti tutti
da uno a cinque e poi dicono che
sì
si è scoperto che i numeri due attraverso cinque
ricadere su uno così
Davvero è la parte di cui abbiamo bisogno
Spiega
come hanno impostato il problema
è relazionale, riguarda...
la relazione tra
l'agente e il mondo è fenomenale
si basa sull'esperienza
e si occupa di intenzionalità e
quindi porterà dentro
le affordances dell’agenzia tutti questi tipi di
cose che sono entrate in gioco
Ok, quali sono le vostre considerazioni sull'invarianza o?
l'approccio funzionale
caratteristiche della coscienza perché in un
Quello è ciò che conta
quello è ciò che definisce il documento e lo è
quali quadri definiscono la discussione i tipi di
risposte che troveranno
queste sono le loro checklist su come
loro sapranno che avranno successo
Ecco la ricetta queste sono le
ingredienti questo è come quello che sono
Cucinare con
per quanto riguarda il documento se qualcuno ci pensa
possono alzare la mano
Voglio solo chiarire che perché è
come potresti pensare a
questo materiale tutto il giorno ma almeno per un
club del giornale, è come disse il
gli autori in effetti specificano di fare cosa hanno fatto
Rispondi a qualcosa che
um, sì, quindi Stephen
um, sì, immagino anche tornando a
ciò che lee stava dicendo su
percepire le cose in termini di
la nostra cognizione in relazione alla nostra storia
io
Quando abbiamo iniziato a considerare le prospettive
dipinge e pensa a cose che
la via
hai questa sensazione di quanto sia
circa
stiamo costruendo
la cognizione come cultura
il modo di essere quanto siamo realmente
sta costruendo
questa inferenza fenomenica relazionale
Intenzionalità
culturalmente e che poi perché in
le culture indigene che vedi tu
pensare molto di più alla trasformazione
e
la terra essendo molto più fluida e
sviluppato
mentre tendiamo ad averlo molto più
lineare
e strutturato e squadrato
c'è una certa domanda lì
circa
quanto la coscienza assomigli a
un costrutto
che mettiamo effettivamente nel mondo sì
un ricercatore che ci ha lavorato molto
è la professoressa tanya lerman e
collaboratori presso la Stanford
e studia tipo ascoltare voci
in vari modi
le culture e quindi cosa è...
La differenza tra una società che dice
ciao le voci che senti
I tuoi antenati ti stanno dicendo
cose interessanti o
è una questione molecolare e tutto
casuale
o sono voci cattive che in realtà
capire cosa c'è nella tua testa
che andrà a ombreggiare
l'esperienza delle persone che la vivono
Voci e così quando parliamo di
consapevolezza
cosa succederebbe se una società gli dicono a tutti
e multi-generazioni è completamente
è come “sì, è stato integrato nella loro cultura
è un'illusione, sai
Dennitopia, tutti siete un'illusione
e solo le idee che ti vengono
loro sono letteralmente definiti dall'essere
illusorio
e sei fondamentalmente in questo
scenario di auto-inganno perpetuo appena
Non preoccuparti delle politiche che siamo
Spingetemi, fateci solo da parte
e poi un'altra cultura dice effettivamente
l'eco della consapevolezza è
cosa seguire anche se
sembra disconnettersi dai social
norme
sarà un esito diverso
e così tutte quelle diverse culture
potrebbe contenere
individui convinti al 100 percento che
Sono proprio nel giusto così
essere giusto non è la stessa cosa o
Pensa di avere ragione non è la stessa cosa
la cosa come ha una risposta a
La domanda sulla coscienza
e sì, ci sono molte implicazioni
con come effettivamente stiamo costruendo
il nostro mondo e la nostra prospettiva, ecco perché
molto correlato al punto di lee, credo
è un attimo bloccato ma sì
sono d'accordo, è stato un punto molto valido su
come
è come se fossimo in un feedback noi siamo
stiamo modificando nicchie per come noi
percepire e
quali affordanze abbiamo nel
Lo spazio della coscienza se alleni su.
persone
in una tradizione di insight meditativo
sono bambini o qualcosa di loro
avrò delle affordances
nel loro cosciente uh è un altro
il framework è buono o cattivo
aggiungi un giudizio ma
stanno contando su
Le persone vengono istruite sui loro
la coscienza che matura che è in corso
per
Colorano la loro esperienza e cosa.
le affordanze quali traiettorie seguono
più tardi, quindi, delle cose più interessanti
e mi chiedo cosa pensano gli autori
parlando di ciò o
come ne concepiscono questi problemi
proprio per
coprire questo pezzo di geometria proiettiva
perché scrivono
il concetto di 4 dimensioni quadridimensionali
trasformazione proiettiva
è centrale al modello come produce un
conto dei collegamenti tra percezione
immaginazione e punto di vista multiplo
pianificazione dell'azione in modo che cercheranno
per collegare alcune cose interessanti come
abbiamo discusso di questo nell'azione
il loop di percezione dove è
immaginazione
dove è l'immaginazione e la speculazione
e tutte queste cose diverse che noi
apparire o sperimentare impegnarsi in e
allora anche
come risolvere il cerchio con
il fatto che siamo così situati nel
affordances
anche possiamo immaginare cose che sono
sembrava
relativo alle nostre affordanze come un
la griglia della città non sembra
collegato direttamente alle mie affordances
corso in un senso itinerante
È ma non come se non dipendesse
dove mi trovo seduto nel mio edificio in un
Una città diversa
la geometria è su un…
la forma e le dimensioni delle cose
la topologia riguarda come sono connessi
Quindi in topologia parliamo molto di nodi
e bordi e riguardo alla connessione
e struttura mentre in geometria
strutture relative ad angoli e lati
e
bordi e cose del genere e euclideo
Geometria
è un po' come l'algebra lineare è
specific
un caso di geometria in cui certi
I prerequisiti sono validi come parallelo.
Le linee non si intersecano e gli angoli di
Un triangolo fa 180 gradi.
Ci sono geometrie non euclidee, giusto.
come ci sono modelli non lineari
e geometrie non euclidee che e
un po' come un gruppo di esclusi
escludendo l'euclideo così
include un vasto numero di
geometrie esoteriche e il modo in cui lo fai
può passare da alcune geometrie ad altre
geometrie
è attraverso una proiezione e che
La proiezione è chiamata
una mappa così è un po' come vedere il
mappa che ti è di fronte è come
è una mappa
mappa la tua rappresentazione su
territorio così questo è come una mappa che
mappe
un territorio su un territorio diverso
o una proiezione geometrica
trasferire un territorio su un altro per poterlo
mappa tra
due mappe diverse del mondo
puoi mappare tra un piano piatto
e una sferica con certezza
distorsioni affrontate e cose del genere
quello
ma le caratteristiche matematiche chiave sono
in modo paradigmatico euclideo
Non ci sono punti particolari eh
non sono punti all'infinito
è semplicemente come un vasto piano che
non finisce qui non c'è orizzonte
potrebbe essere
l'angolo di visione che non puoi risolvere
sotto ma non c'è un orizzonte
e una superficie piana e poi l'arte il
l'origine è arbitraria in quanto
Ogni punto che scegli potresti semplicemente
diciamo che questo è zero zero zero
zero e il
Il quartiere locale è esattamente lo stesso.
qui come da altre parti è tutto
contrappella con non-euclideo
geometrie simili a
puoi immaginare comunque ci sono molti
tipi non euclidei
hanno funzionalità che includono cose come
punti speciali
punti all'infinito come se ci fosse un
anello di punti all'infinito e loro
tutti infiniti in lontananza
ci possono essere orizzonti là dove
origini non arbitrarie
tutto questo genere di cose e loro
stasì, andrò a scrivere
Lo spazio fenomenico prospettico così che...
la prospettiva di ciò che stiamo vivendo
in una comprensione geometrica ci permette
per localizzarci e orientarci in un
Spazio ambientale che è comunque.
essenzialmente euclideo così che tu possa essere
in una stanza a 90 gradi ma puoi essere
abbiamo questa come distorta e strana
esperienza iperbolica
di questa stanza a 90 gradi e di tipo
integrare senza soluzione di continuità attraverso persino
se ci sono un mucchio di cubi o connessi
puoi arrampicarti sopra, puoi
naviga in questo mondo euclideo
e misura gli angoli sono 90
È tutto euclideo
ma la tua percezione sta ancora per
hanno questo effetto distorto dove le cose
Più vicino a te
sembrano diversi dalle cose
più lontani da te e questo significa che
angoli
mentra li osservi a meno che tu non sia in un
posizione molto specifica
non assomiglierà a un angolo di 90 gradi
Intorno alla stanza in cui ti trovi, anche se
Gli angoli non sembrano angoli di 90 gradi
e dicono che, uh, perché
Lo spazio euclideo non ha punti di privilegio
nessun punto all'infinito, nessun orizzonte, niente
origine non arbitraria
suggerisce fortemente che
il quadro non-euclideo deve operare
con l'aiuto di sensomotore
calibrature per preservare il senso
l'invarianza degli oggetti attraverso il
adotta diverse prospettive e collegarle
l'organismo situato all'ambiente
Spazio euclideo
è come mettere la mano su un angolo di 90 gradi
l'angolo che puoi quasi sentire da
la propriocettività è a 90 gradi, guardi
Non è 90 gradi
tutto sembra normale, tutto tranquillo perché
stiamo sperimentando questa distorsione di
Lo spazio euclideo
Ok, quali sono le vostre idee sul proiezione?
Geometria
o di geometria o dove andrebbe
la geometria si adatta a un modello di coscienza
sono d'accordo con loro che
alcune funzionalità
caratteristiche che punterebbero a
spazi non euclidei ma poi
Ogni volta come aspetta cosa
con geometria solo
come ci sta dando di nuovo esperienza
immagino che sia più o meno così
ma la domanda ma sì, sasha
um, sì, anche io pensavo che fosse davvero
Sono pazzo, mi è piaciuto molto
uh il 9.0 di tipo pre
uh pre-digestione di questo uh argomento
così ho trovato davvero utile
sì, penso che questo stia cercando di...
Spiegateci passo passo
um, i punti di vista possibili, sai
sulla coscienza che um non solo fa
Ognuno ha un'esperienza diversa
prospettiva
necessariamente nello spazio euclideo
come se fossimo tutti
vedere le cose da diverse prospettive lasciando perdere
Dì
ma anche che la mappatura è
le differenze tra gli individui
sul nostro spazio non euclideo
sai proiezione di esperienza e
quindi
Penso che questo è un po' tanti passaggi
per esplorare
riconoscere come diversi um
vediamo il mondo e come possiamo definirlo
questa prospettiva
penso che sia davvero un...
Aspetto importante di
Capire la coscienza è uh dove
individuo
La prospettiva è incorporata in tutto.
process yep
e mi fa pensare tipo um ehm let
Ce la farò
La tua prospettiva o la vedi come la mia?
vediamolo così per avere metafore visive per
allineamento e poi abbiamo messo
sappi un miglio nelle scarpe di qualcun altro
Indossi scarpe o metti nei panni degli altri
Queste sono incarnate e attive
metafore per comprendere cosa altro
Un'esperienza di qualcuno è come
e poi quello che stiamo dicendo qui è um
come mai
dovresti integrarli come lo vedi
e come lo metti in pratica
insieme affinché la tua prospettiva sia
basato su
sia come lo vedi che gli scarponi che
sei entrato così per
Corpo incorporato esteso reale
e come si cammina in quei panni e
ci sono persone per cui non possono
cammina un miglio nelle scarpe di chiunque, quindi cosa intendi?
altre metafore che ci aiutano a superare
solo
una semplice passeggiata per davvero capirlo
più in generale stiamo parlando di come
Percezione e azione e questo perché
la percezione e l’azione sono collegate in
noi in effetti collegati prospetticamente in noi
è anche così nel modo di fare di qualcun altro
non si tratta solo di raggiungere un accordo
con ciò che essi
pensare o credere o dichiarare di credere
non si tratta specificamente di ricreare
le loro sequenze d'azione che non faremmo
sia in grado di
o non avrebbero nemmeno lo stesso
prospettiva su di loro mentre lo fanno
come possiamo collaborare e così
c'è proprio parecchio
cose interessanti e spererei che
Questo fornisce un po' più di informazioni.
struttura per organizzare a volte discussioni su
tutto da questioni su cui le persone non sono d’accordo
verso l'accessibilità
come potremmo affrontare noi um portare dentro
progettografia o no come possiamo
solo
inizia con l'idea che tutti siano
sarà in grado di avere una prospettiva unica
e poi lavorare per qualcosa di collettivo
piuttosto che
raggiungi questo punto in cui è come «bene
non siamo d'accordo, va bene? allora, cosa facciamo adesso?
um sì alex vai avanti uh
sì volevo solo dire questo questo
porta all'attenzione
mi ricorda di generale
relativity in a way
come ad esempio la coscienza è una specie di uh
è fondamentale che sia
se due persone sono in ambienti diversi
Prospettive uh
e possono osservare l'ordine degli eventi
si manifesta in modi diversi
sono in se possono uh
osservare eventi uh che si verificano fuori ordine
in base alla loro prospettiva e
un terzo remoto
la cosa che stanno guardando uh
Forse la coscienza è il modo di uh
osservazione furtiva di un sistema più ampio
quando il sistema è
essenzialmente una varietà
la coscienza è l’uh
riconoscimento della relatività in atto
Spazio
e questa geometria proiettiva sembra
per
sta per andare bene se lo siamo
incapace di osservare l'intero mondo e
siamo in grado di osservare solo da noi
prospettiva
la coscienza è il riconoscimento che
quello è un
invarianza nello spazio e altri
gli agenti dovrebbero avere le stesse
Non so, mi scuso.
per
uh terminologia io di solito oh che è che è
fantastico
mi piace molto quello che hai detto
riconoscimento generale
La relatività è coscienza e così in.
Spazio euclideo
è come se l'invariante fosse l'angolo che va
per arrivare a 360
e questo funzionerà in questo modo e
il parallelo okay così sono
invarianti geometrici
ma perché il mondo è così
quintessentially perspectival
e incorporato e inattivo effettivamente il
invarianza
È questa relazione tra azione e...
Percezione
e che ti muovi in un apparentemente
spazio non euclideo
perché l'invariante è in realtà come
il locus
ciò che sta generando consapevolezza è um
consapevolezza
e poi gli due esempi che sono entrati
la mente prima di tutto senti un rumore con
Ogni orecchio
a un momento diverso e senti il
sai che in
I fotoni probabilmente colpiscono le luci ai tuoi occhi.
a volte ma anche che vedono
cose diverse
ma si ottiene una percezione monoculare da
due occhi diversi
e sai, ma puoi spingere un occhio
puoi violare un'aspettativa e
puoi vedere due immagini ma fondamentalmente
Quando funziona è binoculare
e poi stavo pensando di un concerto
dove il basso è su un lato e
i diffusori alti sono sull'altro
e poi è come il gruppo che sono
effettivamente ascoltare gli eventi in un
ordine diverso
una persona sente una nota prima che
uno e viceversa
ma soprattutto localmente questo non significa
è incoerente
cosa sta succedendo lì che è così?
dello studio di questo gruppo sulla questione della coscienza e
Grazie per averlo portato.
relatività generale
livello perché anche con il generale
relatività
un'innovazione, era un movimento da
un cartesiano newtoniano euclideo tutto
Queste cose
un movimento verso sì forse
la gravità non è come una forza non lineare
operando su un euclideo
ma piuttosto è un non euclideo
distorsione
di un'altra cosa e così c'è davvero un
molto da dire lì e poi c'è anche
ci sono molte strade da esplorare nel campo della fisica quantistica e
consapevolezza
se si tratta di emorroidi in Penrose
e riguardo al lavoro sui microtubuli o
se si tratta solo di altre cose più ampie
teorie fondate sulla fisica, ce ne sono così tante
Tanto di qua e di là.
dove il quantum stesso potrebbe adattarsi così a
molti punti di contatto lì con
geometria non euclidea
prospettiva e poi e poi il fatto
che noi
non sovrapporsi con nessun altro sistema
I termini del nostro
prospettiva e quindi come facciamo a prendere
quello e come se
bene, proprio come puoi costruire un computer
in un mondo di relatività generale
possiamo non progettare informazioni e sensazioni
sistemi di creazione e attenzione che funzionano
in un mondo dove le persone hanno esperienze diverse
prospettive spero così stephen
sì, mi piace molto, come questo amplia davvero
l'idea
delle relazioni perché penso che sia
è stato davvero utile con questo diagramma
e parlando della mappa come un modo di
proiezione tra tipi di spazi
piuttosto che questa idea di proiezione come
rappresentazioni nella mente che siano
proiettato nel mondo
che è un po' pericoloso comunque
quello
la lingua che conosci perché viene usata
in quel caso
in quel modo rappresentativo se lo è
come mai
il modo in cui interagiamo con un tipo di spazio
Disposizione
quasi introdurre la cognizione spaziale
lavora ma
portando molto di più nel corpo
e penso che questo si riferisca forse a un po’ di
il lavoro con harry heft
fa un lavoro molto interessante su
il mondo della cognizione spaziale
e sarebbe interessante vedere il suo
una prospettiva su questo
sì quello che hai detto sulla proiezione così
è come in psicoterapia
è come se tu non vedessi come stanno le cose
stai proiettando, sai tu, sei tu
sei
stai immaginando, sei distorto
stai proiettando i tuoi pensieri sul mondo
stai proiettando quelle emozioni su
loro ma è come se accadesse che tu inizi
da
ciao, sei una proiezione tu
sei la proiezione
La tua esperienza è la proiezione
di tutte queste cose che stiamo dicendo
all'inizio, quindi, è come se cominciassimo da lì
punto di vista che
non stai trattando questa persona come
stai supponendo che stiano avendo
emozioni
sei coinvolto in questa relazione
proiezione intenzionale
parlando del tuo rapporto, come potremmo
Connettiti per esempio
ottimismo riguardo al rapporto a come
Stia mappando i loro lineamenti
l'espressione sul tuo comportamento
non focalizzarsi su ciò che pensano ma su come
sarai costretto ad agire in un certo modo
situazione
quella è un contesto decisamente diverso così
Penso che sia tipo
molto interessante per portare i
psicologico
proiezione quasi il
uso psicoterapeutico del termine
alla progressione geometrica uh e io sono
Mi dispiace proiezione geometrica
e poi connettendo non-euclideo
proiezioni geometriche
a un principio di relatività generale
e per controllare teoria e sistemi
progetta tutte queste cose diverse
così solo alcune citazioni che possiamo più o meno
passa da questo punto
um basically questo è solo un riassunto di
ciò che credono siano i punti di forza dei pcm
sei
e come lo riassumono, che è che
la struttura geometricamente
dell'esperienza cosciente multimodale vissuta
Si avvicina strettamente a un proiezione
tre spazi così che è come
spazio tridimensionale con un po
questo
linguaggio dei geometer per quanto riguarda un proiettivo
la trasformazione credo che pgl4 stia dicendo
è una proiezione quadridimensionale
proiettato ma potevamo sentire da
un geometra con un po' di più
informazioni qui o cosa farebbe
la comunità fisica lo nota come
il nostro modello si adatta ai dati intuitivi ma
anche aiuta a spiegare altri fenomeni
potrebbe sembrare inizialmente scollegato
inclusi lavori prospettuali
inferenze di immaginazione sui punti
dal punto di vista
e gli obiettivi di altri come l'intenzionale
modulo posizione
inferenza attiva e molte stranezze particolari
fenomeni associati
con la coscienza così fuori dal corpo
esperienza chiatoscopia
derealizzazione oceanica e mistica
esperienze
Illumina anche alcuni aspetti visivi.
fenomeni che vedremo sicuramente
raggiungi e sembra che ci sia
un mucchio di bla bla e probabilmente
scrivere di più
se uno degli autori vuole che
sappiano condividere cosa stanno pensando o
sta facendo, che figo
Ecco un esempio di quello di cui abbiamo parlato.
poco prima che questo, ovvero quando...
Considera
Pensa all'Empire State
stiamo pensando a riguardo
una prospettiva come guardare verso l'alto
persone in cima all'Empire State Building o
semplicemente svanire lontano, così lontano
sembra fondamentalmente euclideo perché lo è
lontano
ma sarà concettualizzato
indipendentemente da qualsiasi punto di vista
Guarda come se potessi ingrandire nel tuo.
piccolo cervello
Simula AutoCAD e immagina.
sul 40° piano
guardando un angolo di 90 gradi in
i-beam e tu non ne avresti
ingannevole che in realtà è euclideo
90 gradi ma nello stesso momento noi
può farlo naturalmente
co-experience quasi così come guardare
sistemato e comprendendo che no è
ancora non andrò a guardare da 90 gradi
quello che permette al meglio con questo
proiezione
l'accesso prospettico degli euclidei
modelli del mondo in memoria per
valutazione e aggiornamento
di modelli del genere per il campionamento attivo così
approfitta del genere.
statistico
uh uh realtà realismo, diciamo almeno
non è realtà
di avere un modello che sia effettivamente
per esempio rettilineo
ma poi anche avere questo fluido totale
proiezione
che ci permette di agire e prospettiva
prospettivamente
comprendi te stesso in quello spazio così
c'è la percezione relativa e poi
c'è quella prospettiva
base di conoscenza oggettiva indipendente
che non significa che sia corretto è solo
significa che si tratta di un oggetto
è di un oggetto, non è verità
l'oggettività è oggettiva come
è a proposito di questa scatola sul mio tavolo e
La geometria protettiva aiuta funzionalmente
Collega la soggettività alla realtà riguardo al.
un argomento relazionale
e poi di nuovo l'oggettività epistemica.
la verità è solo
la conoscenza degli oggetti che ci permette di
considerare la coscienza come una sorta di mediatore
tra l'organismo situato e il
mondo oggettivo
abitano cose molto interessanti
anche scrivono di active vision
così diventa come una palpazione di un 3d
superficie spaziale per percepire
le affordanze epistemiche che sono
quantificato da energia libera attesa
questa palpazione anticipatoria con
La profondità temporale richiede un generativo.
Modello che comprende le conseguenze
delle azioni e dei loro valori efficaci
Quindi in alcune altre opere di Fristen e
colleghi dove hanno guardato per
esempio
lettura e ricerca informativa con
l'oculo motorio con i muscoli oculari
e così il modo in cui l'occhio scansiona intorno
la pagina non si basa su questo
il massimo premio su cui si basa
massimamente informativo
osservazione che si potrebbe fare e cosa
È quella osservazione?
massimamente informativo nel framework
di bene
precedenti top-down sul significato così quando
Qualcuno ti sta venendo incontro lì,
mi piace
movimenti isokaid subconsci.
valutare innanzitutto ad esempio
la categoria ampia di persona che è
appartiene e poi zoomeranno su di esso
i diversi componenti del volto
e aree culturalmente informate del
espressioni che potrebbero indicare diversi tipi
di cose come
se ci sarà un buon
Il rapporto nella
futuro o non, ed è così
interessante cosa hanno fatto gli autori che
è per legare
questa ricerca di informazioni ottimale
informazioni sul foraging
Informazioni dalla prospettiva della termodinamica, prendila.
dal cybernetics dove è già
era stata molto ben radicata
e così dire che è la nostra esperienza
della visione, ecco perché anche quando i tuoi occhi
stanno sezionando
al livello in cui stai effettivamente
percepisce che in realtà è molto più fluido
perché la nostra esperienza è un po
lisciato nel corso di
i circuiti sottostanti, detto questo
Quegli insetti ciechi sono
guidato in modo top-down come compromesso
con forze top-down, diciamo
dai precedenti culturalmente informati i tuoi occhi
Non saprai come scansionare se non lo sai.
come leggere il linguaggio che non conoscerai
quali parti della lettera sono informative
qual è la parola
ma quando sei fluente nella lingua
allora sappiamo che come tutte le lettere
può risultare confuso nel mezzo
perché stai semplicemente facendo un
modello generativo del testo e ciò
si scopre che include informazioni
sul font
e include la struttura della frase anche
quelle altre cose che non puoi capire
la frase con le parole mescolate in
un ordine diverso
se le lettere sono in questo nel modo giusto
ordina ma le parole sono mescolate
semantica
Non permettere al top-down di influenzare il
dal basso
il tuo foraging visivo è sbagliato perché
sarai a guardare il
La differenza tra un b
e un d ma non lo farai
capire cosa significa la frase
il significato è perché è a quel livello
siamo effettivamente a
questa formulazione dell'energia libera attesa
attraverso la trasformazione proiettiva in
immaginazione
offre un metodo per immaginare come
Cose che sembrerebbero essere o farsi
da un'altra posizione sperabilmente migliore
e così guidare l'azione è come
dove dovrei cercare se fossi
capire cosa fosse quella parola
sotto le mie assunzioni generative su
linguaggio
è importante sottolineare che
secondo la proiezione
modello di coscienza
la minimizzazione dell'energia libera è sempre
funziona come l'algoritmo fondamentale
governa il campo della coscienza e
quindi non c’è mai fine al processo
come non vi è mai in pratica una soluzione
riduce l'energia libera a zero
che è definito così
distanza informativa contro un
non-stazionarie uh
il mondo realistico, significa che fondamentalmente
è sempre limitato da zero
e pensavo fosse molto divertente Hegel
potrebbe essere felice di sapere che su
modello di coscienza proiezione
la coscienza è quindi sempre in qualche modo
Nonostante raggiunga il meglio, rimane infelice.
gli stati possibili a cui è disponibile
Quindi questo è il... beh...
conosceva la dialettica hegeliana di tesi
antitesi
sintesi spesso mostrata come un ciclo come se
erano solo questa corsa sasso carta
Forbici
qui è effettivamente come un virtuoso o un
spirale viziosa
e mostra semplicemente come questa semantica
l'ordine degli eventi
con tesi antitesi e sintesi
è come
non finisce mai la minimizzazione dell'energia libera
ottimizzazione controllo cibernetico
processa evoluzioni multi-scala
sistemi adattivi
Non finiscono, non possono prendersi una pausa
può esserci rilassamento
ma non possono riposare realmente
come stasi lì può esserci stasi con
rispetto
a una certa dimensione ma è così
riflessa da questa intensa attività
che struttura in modo strano
attrattore in modo che il sistema ritorni a
queste omeostatiche
gli stati attesi, preferiti e ottimali
e se preferisci nel corso dell'evoluzione
qualcosa che non è
o non è funzionale, non lo sei
Esisterà
Quel modello non esisterà del.
regolarità statistiche nel loro nicchio
perché le loro preferenze il
Le osservazioni che cercheranno includeranno
cose come
veleni o salti da scogliere questi
non sono adattive
osservazioni uh intercettivamente o da
una prospettiva visiva
e quindi non si finisce per vedere modelli che
preferisco quelle cose e così come
questa ricerca infinita di preferenze
selezione adattiva delle politiche e cose del genere
sta accadendo
cose piuttosto interessanti degli autori
Qualche idea prima di limitarci a guardare?
i numeri prima di chiudere
Arrivederci sash, grazie.
appena per passare un paio di minuti su ciascuno
guarda e vedi cosa fanno
e forse potremmo contattare anche noi
al/alla autore/autrice
a tutti coloro che stanno ascoltando
Consideralo come un invito aperto.
venite a partecipare se siete curiosi
parla di questo o
qualcosa non quadra, vediamo
sento parlare ne di bello
Quindi, la figura uno è questo resoconto di
fenomeni psicologici
e penso che sia quasi come Minecraft
ci aiuta a capire la loro simulazione così
Immaginiamo solo che stiano facendo
questo in minecraft così e un
è come la modalità costruttore di minecraft
che ironicamente è ancora da
prospettiva
anche se stanno facendo del loro meglio
per rappresentare il mondo euclideo
si scopre che può essere fatto solo così
come la posizione di una telecamera ovunque
quella telecamera non c’è
rappresentazione indipendente dalla posizione
questo spazio euclideo
A meno che non si trattasse semplicemente di una matrice, loro.
dì, fai vedere solo tu come fare
quando l'hai renderizzato
dovrebbe essere da una prospettiva
non puoi avere tutte le prospettive a
una volta o appiattiscilo in una dimensione che
non lo fa affatto
Lavora così ma poi lo spazio vissuto
s2 che è um, stanno usando geometrico
notazione non sono del tutto
sicuro, forse ancora un geometra
potrebbe succedere ma tipo fondamentalmente cosa
dicono che
anche se hai questo blocco di interesse
quando metti la testa di una persona lì o
loro lo sono
genera il locus del loro generativo
modello um, loro vedranno cose in
questo modo distorto
b è lo spazio anti oltre il piano a
infinito
così non so esattamente cosa sia
è stato interessante lo hanno detto con un
piano trasparente all'infinito così che...
effettivamente portando questo in modo trasparente
uh, nota di nuovo ma questo è come se fosse...
opposto
di come percepisci ciò che vedi, immagino
è come se fosse sì, tutto è perfetto
ciò che non vedi è come quando sei
guardare il tramonto
cosa non si vede e forse lo è
contro-spazio
e poi questa proiezione dall'occhio divino
sono come
qualche tipo di trasformazione dello spazio
quello
include molte delle sfere di simmetria
loro scrivono
quasi tutto lo spazio è visibile ma
completamente distorto e il modello del mondo
strutture manifestate con complesse
simmetrie
così è piuttosto interessante perché quando
se sei d'accordo che sia un'opera divina
occhio o no, direi che è solo un altro
proiezione del sistema
um o semplicemente un altro almeno come siamo
vederlo ma
Forse è in un sacco di dimensioni
o ha cose simili
caratteristiche psichedeliche ma questo è un po' come
Evidenziare solo
le invarianze visive
campo
ma questo non guida l’azione come se
sei un giocatore di baseball e tu sei
correndo verso la palla
Forse c'è tipo, sai, quella...
La simmetria sarebbe tutta l'erba quando lo dici.
guarda in basso e vedrai tutto il cielo blu quando
guarda in alto e poi c'è una palla e
è come rompere la simmetria in
un modo molto sfumato in modo dinamico
ma cosa vuoi effettivamente vedere come
La palla ti viene incontro.
beh è in realtà ciò che vediamo
È che la palla diventa più grande e?
sembra più manipolabile
e possiamo fare una risoluzione maggiore su
cose come la sua velocità quando è più lontana
via
che ci aiuta a stimare dove andare
ma quando è vicino possiamo affinare
Quindi è esattamente quello che vorresti
come agente incorporato
è quello che stiamo vivendo e così siamo
non sto vivendo questo come
Wow, è proprio come simmetrie nascoste
non stiamo nemmeno sperimentando
come Minecraft o Grand Theft
auto
prospettiva in cui siamo noi incorporati
esperienza situata relazionale
interagire con le affordanze e il campo
della coscienza e del campo di
Le affordances sono molto correlate interessanti
Ottime rappresentazioni a molto
le cose più semplici su cui pensare e
impara
questo uno ho trovato molto istruttivo
Quindi questa è una ripresa
possiamo considerare questa illusione visiva
come un suggerimento
quello è ambiguo quindi si chiama collo
o cubo e fondamentalmente a seconda di come
vedi
cough cough puoi vedere il
più largo, più ampio, dal lato, come se puntasse verso l'alto
Entra a sinistra
che è a sinistra e a destra già nostro
inferenza relazionale spaziale e
abbassa e a destra così come se
sappi
che lasciamo semplicemente che abbiamo una rapida
alza la mano se
guardando entrambi o uno di questi
l'opzione uno sarà io lo vedo um
principalmente salendo a sinistra due
Active Inference Institute" è a destra e tre è quello.
Passami le impostazioni.
ok, opzione uno chi lo vede salire
il lato principale
ok, opzione due chi lo vede scendere e
principalmente a destra
e poi chi lo vede proprio di fretta
oscillante
ok sì, direi
Sembra che le persone alzano la mano in
Ogni categoria con un campione piccolo ma sì.
è un’illusione è qualcosa che è
ambiguo e il motivo per cui
è un cubo tridimensionale?
almeno suggerisce, indica
essere un cubo tridimensionale ma di
Certo, sono solo righe su una pagina
ok, analizziamolo in modo molto generoso
ottimista
come un disegno bidimensionale
di un cubo se un bambino disegnasse quello, diresti
il bambino sta cercando di disegnare un cubo
Non lo sono.
disegnare come un logo con come sai un
doppia elica e due
sai, suggerisce un cubo, suggerisce un'indicazione
un cubo ma è bidimensionale
proiezione su un foglio bene
Ma dai
ma si scopre che senza sfumature
uno dei lati o aggiungendo una luce che
implica una prospettiva come se potessi
alterna tra queste due soluzioni così
parlare di come rappresentarlo
e così tu in relazione a questo cubo è
in realtà questa ambiguità
sta venendo avanti e indietro
tra di loro
e poi specifiche situazioni potrebbero
fa sì che preferisca um.
uno o l'altro yeah lee cosa
ti stai chiedendo questo
Penso che intendo dire che sono davvero...
interessato a questo perché in un certo senso
correlato a
un to the punto sull'inconscio
simulazioni
se la stai guardando e si capovolge
che può
può fare e lo fa se tu
presta più attenzione a te
ti rendi conto che
non è solo un semplice capovolgimento, c'è un senso in
che c'è, ci sono una specie di un
l’esecuzione involontaria che è
probabilmente sto supponendo di fare a proposito di
le previsioni che state facendo
Quindi sai se pago molto attentamente
Attenzione, quello che noto è
che sto isolando o tracciando forse
diverse porzioni del
cube in different ways and then labeling
li affronta in modi diversi così mi ci oriento
oh che cosa intendi, sai
se questo pezzo è un angolo o questo è il
Davanti o è quello che fa la parte posteriore
e questo fa effettivamente la differenza
un certo spostamento
e penso che punti a questa idea tu
capisci come fai, sai, sai.
il mondo percettivo è un po' come
co-costruzione
in un certo modo ma è è è quello che è
immagina che mi interessi che
è un
è un po' come fare, sai, c'è
c'è un modo in cui siamo attivi
è attivo presso l'Active Inference Institute
che è più spesso trasparente
sappiamo che non necessariamente
diciamo per esempio un mondo più realistico
esempio potrebbe essere
cioè, sai, se guardiamo un albero noi
Potrebbe etichettarlo come un oggetto che conosci.
tipicamente facciamo
ma ma in realtà è più tipo
è più un processo ma non lo facciamo noi
non ci si deve vedere le cose così perché noi giusto
tipo, sai, lo guardiamo e...
sappiamo per tutti gli effetti se
Non sta salpando perché non lo faremmo.
Nota che
ma comunque sì, beh no, è super
interessante
e la semantica e l'illusione che è
come quella vecchia giovane donna
illusione um e poi c'è tipo la
coniglio e l’uh
anatra e ciò può essere a livello semantico
come se stessi guardando un coniglio
e allora non vedrai più di fatto
fai finta di niente ok così le semantiche possono
informateci soprattutto quando etichettate per
Un'azione del genere è il lato con un
improvvisamente si fa così come 'no, io posso
Sento che trascina, ora vedo solo uno
di quelle due fazioni, io sto con
occhi
proprio dove vorrei avere la maniglia e
All'improvviso sembra più facile da mantenere.
è in uno
zone e poi è come se ci fossero
illusioni che sono super ambigue per
alcune persone
e altre persone come mi dispiace, appena.
Non vedo la giovane donna in quello.
illusione non vedo proprio il coniglio
Non so cosa io non vedo.
indossa quel colore
ricorda tutta quella cosa, quindi è come
perché di quello inconscio, sai il
iceberg
dello studio della neurophenomenologia vera e propria
le fondamenta e i meccanismi
Alcune persone sono vicino a un punto critico.
punto di transizione nella loro percezione
dove semplicemente scansionando i loro occhi
Una ballerina si capovolgerà da un lato all'altro
altri per via del loro profondo
i priori guidano la loro caccia visiva e
il loro infogener
e le loro informazioni di ricerca e le loro
dalla generazione del modello
non ce la faranno mai a
cambi di direzione ballerina neville
non potrai mai avere il
Vai avanti se non hai visto un
Fatti i fatti, non lo vedrai sul retro
La testa di un coniglio
sì, steven sì, ho visto qualcosa di interessante
presentazione di
lotto fa qualche lavoro giù da
neuroscienze con
il circo dei solisti e lui ha mostrato
questo
immagino che fosse molto simile
immagine e ha detto che vediamo soprattutto
dal cielo
perché ci aspettiamo di vedere cose da
sopra il primo
che mi sembrava piuttosto interessante
così c'è tipo come
ti ritrovi con questo tipo di inattività
Situato
un pezzo perché è come, beh, mi sto rovellando
qualcosa qui probabilmente sto cercando
Se sto cercando di essere sopra
Queste cose spuntano fuori e poi forse
è un...
quindi sai, pensavo che fosse un po
interessante mi fa pensare a
cereali per bambini
essere messi più in basso nell'alloggio per ottenerli
nel loro zone di affordanze è in
la loro zona prossimale per poter fare nicchie
partizionamento basato
Sono affascinato dal capitalismo della sorveglianza
è attivo presso l'Active Inference Institute
e poi c'è anche un sacco di altre cose
naturalmente
situations where we can track what an
l'animale guarda e sì, stanno guardando
concentrati su cose che possono essere attuate
e così via.
dal vertice non c'è forse ricerca di cibo
per rami
non lo visualizzi dall'alto ma
non possiamo fare questo
ma ci specializziamo davvero nel recuperare
Cose che erano sopra l'accettabile, vediamo.
proprio in questo ultimo
due figure, figure tre, credo
correlato a ciò
un articolo del 2018 che hanno menzionato
Alla fine
Per maggiori dettagli su questa famiglia di
simulazioni ma
essenzialmente mostra come multipli
prospettive
dello schema di aspettativa e della prior
mappa della credenza e
in sostanza un agente deve passare dal
da sinistra a destra
così come si muove da qui, ecco che è a sinistra
qui sta iniziando e deve muoversi
attraverso la sua fossa
Non so se sia uno stato negativo o
cosa ne pensi ma ecco come funziona
blu
crede che ci sia un obiettivo qui
sarà che penetra in questo più oscuro
blu con la sua zona di consapevolezza prossimale
essenzialmente
muovi attraverso il pozzo, risolvi l'incertezza
circa quali azioni intraprendere
qui il percorso d'azione è semplice lei mantiene
camminare in linea retta
anche se sembra stretto e
allora
Finalmente entra in contatto con l'obiettivo.
sii viola
e così da ciò dal suo locale geometricamente uh
prospettiva distorta proiettata punto
dal punto di vista c'è un'energia gratuita
termometro
e sembra prima di scandagliare l'ambiente
allora è come ok
Vado in quella direzione verso l'obiettivo
e ridurre la mia incertezza e poi è
sta per accendersi
e qui, in modo interessante, la dopamina
entra in gioco è qualcosa che farei
Vorrei parlare di
Presto perché ho lavorato sul dopammino.
prospettiva del principio dell'energia libera
La dopamina è solitamente considerata come
molecola di ricompensa, ti rende felice o
è la ricompensa che sai, negli slot machine
e tutto quel che c'è di più
ma se ci pensiamo in questo contesto
modelli di scarico della dopamina
in questa fase anticipatoria della ricompensa
devono effettivamente avere a che fare con l'energia libera e
quando raggiungi la ricompensa la
La precisione è confermata perché tu.
già credeva che ci fosse una ricompensa
Lì
Quindi, in realtà, e questo è mostrato nella figura
Quando ti avvicini alla zona massima di massima
riduzione dell'incertezza informativa
quando l'energia libera sta aumentando
fuori controllo
così per usare un'espressione e poi quando l'obiettivo è
raggiungimento della precisione è raggiunto di nuovo
quando pensiamo a cosa...
La neurofisiologia è in realtà
e come diverse interventi in nostri
La neurofisiologia potrebbe sovrapporsi
alle differenze su cosa riguarda qualcuno
Chi non ha motivazione
anche se sanno che l'obiettivo è giusto
qui ma non lo sono
anche se riescono a vederlo e altri
le persone dicono che è ben illuminato puoi semplicemente farlo
è attivo presso l'Active Inference Institute
e non hanno semplicemente la motivazione
Forse qualcun altro è qui e va.
In realtà mi piace dall'altro lato
più o tutte queste cose diverse
senza giudicare ciò che queste
gli stati sono a che livello di analisi o
cosa dice una cultura che sia premiata o
non solo come possiamo mappare alcuni di questi
parametri cibernetici sul neurone
e alla fine l'inferenza fenomenologica
parametri
e penso che figure four ne esce molto
di simili
idee perché parla di questo
la relazione tra l'esperienza vissuta
spazio e lo spazio peripersonale uno
potrebbe quasi riuscire a salvare
e anche eventi percepiti o
immaginato
e quella sorpresa e poi riduzione di
incertezza
questa sorta di riallineamento riorganizzazione di
entrambe le azioni
per ridurre la sorpresa dal lato dell'inferenza
circa il mondo dato questo molto profondo
modello generativo
beh, è più o meno così e
quelle erano alcune idee davvero interessanti
portato all'attenzione sulla carta
e se qualcuno altro volesse intervenire
la loro mano ancora qualche cosa di interessante
Note su questo
mi sembravano cose interessanti, mostrano un
da um
previsione alla percezione a
previsione della variazione di energia libera
immaginazione e poi azione e così abbiamo
sono stato molto a parlare di cicli che vanno
la percezione attiva
mondo d'azione, percezione corretta agente
un mondo d'azione come quello, ma qui questo è
un ciclo che si ripete
in un organismo o in un modello di analisi
è ancora una situazione di markov nidificata e
Non sostituisce l'altro, è.
non quello, l'altro, quello è a proposito di
agenti nel mondo
e questo è in realtà come dire che
queste inferenze riflesse
sistemi qual è effettivamente il ciclo
che permette eventi immaginati immaginati
per influenzare l'azione così non so se
Questo è e lo dimostra quali direzioni
Diverse cose possono influenzare
ci percepiscono l'uno con l'altro qui ha percezione e
l'azione che influenza a vicenda, forse
quindi è
un altro mondo nel ciclo dell'agente ma poi
Ecco questi altri processi in corso
solo molto
figo e poi ecco il vettore di
tempo su un paesaggio energetico libero
attraverso il tempo e le sue proiezioni e le sue
stiamo andando verso il basso
così, per così dire, attraverso il tempo in questo modo
modo vettore strano
e come capisco io e non capisco quasi
Capiscilo, è lì che entra la matematica.
e la ricerca è è come ok
Le reazioni chimiche tendono sempre a procedere verso il basso.
bene, una candela che brucia è comunque in discesa
Va bene, dimmi pure.
un cellula bene una cellula è anche in discesa in
Davvero
un modo specifico per quanto riguarda tutte le nostre politiche
Le azioni sono in discesa
in che paesaggio è quella dell'energia libera
ottimizzazione
come sta cambiando il paesaggio, è un
La relazione su come il nostro meta
L'ottimizzazione procede
tra diversi tipi di ambienti
regolarità
così, uh, ecco, tutto finito
penerei a proposito di queste figure prima
Chi altro ha qualcosa da aggiungere?
gli ultimi pensieri cosa sarebbe qualcosa per
approfondire nel 9.2
sì, facciamo anche Alex e poi Stephen.
Cercherò di essere breve, uh, eh, è...
interessante per me
come collegare questo al colloquio
il principio che
se modelli questi sistemi dinamici come
agenti che stanno cercando
esporta energia dai loro
identità um uh
tramite l'esecuzione di azioni e sistemi più ampi
che fanno parte
la loro azione in realtà crea qualcosa di nuovo
incognite che devono percepire e
risolvi
e forse la cognizione è solo il confine
tra di loro
feedback e il più ampio
l'ambiente in cui fanno parte
forse è auto-referenziale
una struttura che necessariamente crea
si riflette
Non lo so, idee fantastiche.
steven
sì, beh grazie per averlo sviscerato
questi diagrammi perché avevo guardato
questo articolo è un po' corposo
era una volta, ma alcune di queste cose
è stato davvero difficile
questo è davvero utile um um
Penso che questa idea di
la che ce sta questa immaginazione
quello che sta succedendo è davvero utile i i
Pensa
Non so quante altre pubblicazioni
affrontare davvero questo, quindi penso che sia
abbastanza
interessante e una cosa in particolare
il documento che potremmo voler considerare
che ho notato è questo
dice così nel documento qualcosa
parlando di come questo non cerca di affrontare
tutte le dinamiche inconsce
sotto ma che si tratta di cercare di
trova questo tipo di
un ulteriore strato di immaginazione cosciente
o proiezione potrebbe essere interessante
proprio per
Esplorate questo la prossima volta, bello.
Grazie per il suggerimento e a tutti.
Grazie mille per la partecipazione
avremo dei moduli di follow-up per le
I partecipanti è nei vostri
invita al calendario e uh tramite quello
meccanismo per i partecipanti in diretta o
solo un
commento su twitter youtube per qualcun altro
Forniscici un feedback.
suggerimenti
domande che potremo approfondire
per 9.2
buone fondamenta oggi e poi sì 9.2
Potremo parlare molto più nel dettaglio.
Spero sentirmi da un gruppo di persone diverse
Prospettive um
rimani in comunicazione con il team
com
è stata una discussione fantastica, davvero, grazie.
Tutti per partecipare è solo...
come super
cose affascinanti, grazie ancora per
la conversazione
parleremo tutti insieme la settimana prossima
Chi lo sente, sei il benvenuto a unirsi
La settimana prossima o la settimana successiva
grazie ancora a tutti e ci vediamo
Ci vediamo più tardi